# PythonApplication2

### Функція Ейлера 
Функція Ейлера `eulera(n)` вираховує кількість чисел, менших за `n` і взаємно простих з `n`. Ваша реалізація використовує розклад числа на прості множники для визначення цієї кількості.

### Функція Мьобіуса 
Функція Мьобіуса `Moebius(n)` визначає кількість різних простих множників числа і повертає `-1`, `0` або `1` в залежності від того, чи є число квадратом простого числа чи має парну чи непарну кількість простих множників.

### Найменше спільне кратне 
Функція `lcm(a, b)` обчислює найменше спільне кратне двох чисел, а `lcm_list(numbers)` робить те саме для списку чисел. Ви використовуєте НОД для обчислення НОК.

### Китайська теорема про лишки 
Функція `chintheorem(n, a)` вирішує систему лінійних конгруенцій, використовуючи розширений алгоритм Евкліда для визначення коефіцієнтів Безу.

### Символ Лежандра і Якобі 
Функції `legendre_s(a, p)` та `jacobi_s(a, n)` використовуються для обчислення символу Лежандра та Якобі відповідно, що мають важливе значення у теорії чисел.

### Ро-алгоритм Полларда
Функція `pollard_alg(n)` використовується для знаходження дільників складеного числа за допомогою генерації псевдовипадкових чисел.

### Алгоритм "великий крок – малий крок" 
Функція `baby_step_giant_alg(g, h, p)` використовується для обчислення дискретного логарифму в конечних групах.

### Алгоритм Тонеллі-Шенкса 
Функція `tonel_shank_alg(a, p)` застосовується для знаходження квадратних коренів за модулем простого числа.

### Алгоритм Соловея-Штрассена 
Функція `soloway_strassen_alg(n)` використовується для перевірки чисел на простоту.

### Криптосистема RSA 
Функції `generate_rsa_key_cryptosystem`, `encryp_rsa_cryptosys`, `decrypt_rsa_cryptosys` реалізують алгоритми криптосистеми RSA для генерації ключів, шифрування та дешифрування повідомлень.

### Криптосистема Ель-Гамаля наеліптичних кривих
Ці функції реалізують криптосистему Ель-Гамаля на еліптичних кривих, що дозволяє виконувати шифрування та дешифрування повідомлень.

### Реалізувати основні алгоритми криптографії та теорії чисел:
1) Обчислення функцій Ейлера та Мьобіуса. Знаходження найменшого спільного
кратного набору чисел.
2) Розв’язання системи лінійних порівнянь за модулем (китайська теорема про
лишки).
3) Обчислення символів Лежандра та Якобі.
4) Один алгоритм факторизації довгих цілих чисел на вибір: ро-алгоритм Полларда
або алгоритм квадратичного решета.
5) Один алгоритм знаходження дискретного логарифма на вибір: ро-алгоритм
Полларда або алгоритм «великий крок – малий крок».
6) Алгоритм Чіпполи знаходження дискретного квадратного кореня.
7) Один алгоритм перевірки чисел на простоту на вибір: алгоритм СоловеяШтрассена або алгоритм Міллера-Рабіна.
8) Криптосистема RSA або криптосистема Рабіна (на вибір).
9) Криптосистема Ель-Гамаля над еліптичними кривими.

